# Day 2

1. 什么叫可变对象？什么叫不可变对象？Python中哪些对象是可变的？哪些是不可变的？

2. 列表索引是从下标几开始?给定列表 `L=[1,2,3,4,5],print(L[0:3])`的输出结果是什么?

3. `L=[1,2,3,4,5], print(L[5])`的结果是什么?为什么?如果要取出最后一个元素,
   应该如何输出?

4. `sentence1 = ["I", "wish", "to", "register", "a", "complaint", "."]`请分别取出["I","wish"]和["complaint","."]。

5. `my_tuple = (1, 2, 10)`，如何从`my_tuple`中取出第二个值？`my_set = {1, 2, 4}`，可以从中取出第二个值吗？

6. `sentence1 = "I wish to register a complaint."`请分别写出 `sentence1[30] `和`sentence1[-11]`的结果。

7. `L=["former", "latter", "starboard"]`,请完成:为 L 在末端添加一个元素`“port”`。

8. `L1=[1,2,3,4,5], L2=["star","moon"], L3=[1,2,"star"]`,运用 max 函数,输出最长的列表。

9. 设一个立方体的 `length, width, height = 40, 40, 40`,请写一条输出语句输出立方体的体积。(要求输出形式为:The volume is .)

10. `L=["Car","Carl","Care","Coco","Bar"] `,执行 sorted(L)进行排序,试着总结
    sorted 按什么规则对列表中字符串进行排序?

11. `a=(2,3)`,试着用 append 方法将 1 添加进 a 的末端,可以成功运行么?如果
    令 `a=[2,3]`或者` a="2,3"`,能成功运行么?请分别解释原因。

12. `a=(2,3,1,4,5),b=2,3,1,4,5`, a 和 b 表达的含义相同么?请输出 a 中的第一个元素,b 中最后一个元素,以及 b 的长度。

13. `L=[1,2,3,4,1,4,5,6]`,请完成:

    1. 删除列表中的重复元素并输出一个集合
    2. 将7 随机添加到集合中
    3. 随机从集合中删除一个元素。

14. 将字典变为两个元素一一对应的列表,一个只含有关键字,另一个只含有值。

    如:`{'a': 1, 'b': 2}`变为`['a', 'b'], [1, 2]`

15. `my_list = ['name', 'age', 105, 12.5]`，创建一个新的列表`new_list`，包含`my_list`中的前三个元素

16. 字典 `elements = {"hydrogen": 1, "helium": 2, "carbon": 6}`中,哪些是键?哪些是值?键的类型可以有哪些?请输出“carbon”对应的值。

17. cube:length:40,width:40,height:40。请创建一个字典,包括 cube 的
    所有信息,并输出 cube 的 width 值。

18. cube:length:40,width:40,height:40, 请创建一个字典,包括 cube 的所
    有信息,并向字典中添加条目“color”和对应值"red"。